and I'm a black, Muslim, Somali-American from Kenya. (Applause) Some have called me a trailblazer -- I was the first Muslim homecoming queen at my high school, the first Somali student senator at my college and the first hijab-wearing woman in many places, like the Miss Minnesota USA beauty pageant, the runways of Milan and New York Fashion Weeks and even on the historic cover of British "Vogue." As you can see, I'm not afraid to be the first, to step out on my own, to take risks and seek change, because that's what being a minority is about. It's about using yourself as a vessel to create change and being a human representation for the power of diversity. And now I use my platform to spread an important message of acceptance. But it hasn't always been easy. When we first arrived to the United States and made St. Louis, Missouri home, I remember asking my mom, "Is this really America?" There were things that were sadly familiar, like hearing gunshots at night and the streets looking impoverished. But there were things that were also very different. Like when I started first grade, I noticed how the kids played in groups. In America, we call them "cliques." Back here, we all played together. Gender didn't matter, and race most certainly never mattered. I remember asking myself, "Why don't they understand Swahili? Swahili is the language that brings people together." To make matters worse, the school I was enrolled in didn't have an English immersion program. So everyday I would get up, go to school, sit in my desk and never learn a thing. This is when I started losing hope, and I wanted nothing more than return to Kakuma, a refugee camp. Soon, my mother learned that many Somalis found refuge in a small town in Minnesota. So when I was eight, we moved to Minnesota. My life changed as I met other students who spoke Somali, attended a school that had an English immersion program and found teachers that would go above and beyond, staying there after school hours and lunch breaks, dedicated to helping me find success in the classroom. Being a child refugee has taught me that one could be stripped of everything: food, shelter, clean drinking water, even friendship, but the one thing that no one could ever take away from you is your education. So I made studying my top priority and soon started flourishing within the classroom. As I grew older, I became more aware of others and how they viewed my race and background. Specifically, when I started wearing the head scarf known as a hijab. When I first started wearing it, I was excited. I remember admiring my mother's, and I wanted to emulate her beauty. But when I started middle school, the students teased me about not having hair, so to prove them wrong, I started showing them my hair -- something that goes against my beliefs, but something I felt pressured to do. I wanted so badly to fit in at the time. When I reflect on the issues of race, religion, identity, a lot of painful memories come to mind. It would be easy for me to blame those of another culture for making me feel the pain I felt, but when I think deeper, I also recognize that the most impactful, positive, life-changing events that have happened to me are thanks to those people who are different than me. It was at this moment that I decided to step outside of my comfort zone and compete in a pageant wearing a hijab and burkini. I saw it as an opportunity to be a voice for women who, like myself, had felt underrepresented. And although I didn't capture the crown, that experience opened so many doors for me. I was receiving emails and messages from women all over the world, telling me that I've inspired them by simply staying true to myself. The other "firsts" kept coming. I was invited to New York City by fashion icon Carine Roitfeld to shoot my very first editorial. It was around this time that I became the first hijab-wearing model, and in my first year, I graced the covers of nine fashion magazines. It was a whirlwind, to say the least. But with all the overnight success, there was one thing that remained constant -- the thought that this could be what brings me back here to Kakuma, the place that I call home. And just a few months ago, something incredible happened to me. I was in New York City, on a photo shoot, when I met South Sudanese model Adut Akech, who also happened to be born right here in Kakuma. That experience in itself is the definition of hope. I mean, just imagine: two girls born in the same refugee camp, reunited for the first time on the cover of British "Vogue." (Applause and cheering) I was given the distinct pleasure of partnering up with UNICEF, knowing firsthand the work that they do for children in need. And I want you to remember that although the children here may be refugees, they are children. They deserve every opportunity to flourish, to hope, to dream -- to be successful. My story began right here in Kakuma refugee camp, a place of hope. Thank you. (Applause)
et je suis noire, musulmane, somali-américaine et originaire du Kenya. (Applaudissements) Certains ont dit que j'étais une pionnière : j'étais la première reine musulmane du bal du lycée, la première étudiante somalienne à être déléguée à la fac et la première femme voilée dans de nombreux endroits : le concours de beauté de Miss Minnesota, les podiums de Milan et les Fashion Weeks de New-York et même sur la célèbre couverture du « Vogue UK ». Comme vous le voyez, je n'ai pas peur d'être la première, de me démarquer, seule, de prendre des risques, car c'est cela, de faire partie d'une minorité. C'est faire office de vaisseau pour créer le changement et être une représentation humaine de la puissance de la diversité. J'utilise ma plateforme pour répandre un important message de reconnaissance. Cela n'a pas toujours été simple. Quand je suis arrivée aux États-Unis pour habiter à Saint-Louis au Missouri, je me souviens avoir demandé à ma mère : « Est-ce vraiment l'Amérique ? » Des choses m'étaient malheureusement familières comme, entendre des coups de feu la nuit ou voir la pauvreté dans les rues. Mais certaines choses étaient très différentes. Quand je suis arrivée au CP, j'ai vu que les enfants jouaient en groupes. En Amérique, ce sont des « cliques ». De là où je venais, on jouait tous ensemble. Le genre n'importait pas et, bien sûr, la race n'importait jamais. Je me demandais : « Pourquoi ne comprennent-ils pas le swahili ? Le swahili est la langue qui rapproche les gens. » Pour empirer les choses, mon école n'avait pas de programme d'immersion linguistique en anglais. Je me levais donc chaque jour, j'allais à l'école, m'asseyais à mon bureau et n'apprenais jamais rien. C'est là que j'ai commencé à perdre espoir, et tout ce que je voulais, c'était rentrer à Kakuma, un camp de réfugiés. Ma mère apprit bientôt que bon nombre de Somaliens vivaient dans une petite ville du Minnesota. J'ai donc déménagé au Minnesota à huit ans. Ma vie a changé quand j'ai rencontré des enfants qui parlaient le somalien, étudié dans une école avec un programme d'immersion linguistique et trouvé des professeurs qui se surpassaient, restant après les cours et pendant la pause déjeuner. Ils étaient déterminés à m'aider à réussir en classe. Être une enfant réfugiée m’a appris qu’il était possible de manquer de tout : de nourriture, d’un abri, d’eau potable, même d’amitié. Mais la seule chose qu’on ne pourra jamais vous enlever, c’est votre éducation. J’ai donc fait des études ma priorité et j’ai commencé à m’épanouir au sein de la classe. En grandissant, je suis devenue plus consciente des autres et de leurs vues sur mon ethnie et mes origines. Surtout quand j’ai commencé à porter un foulard sur la tête, le hijab. Lorsque j’ai commencé à le porter, j’étais enchantée. J’admirais celui de ma mère et je voulais égaler sa beauté. Mais quand j’ai commencé le collège, les élèves me taquinaient de ne pas avoir de cheveux. Alors, pour leur donner tort, j’ai commencé à leur montrer mes cheveux, un acte contre mes croyances, mais je me suis forcée à le faire. À l’époque, je voulais tellement m’intégrer. Quand je pense aux problèmes d’ethnicité, de religion et d’identité, beaucoup de mauvais souvenirs ressurgissent. Il me serait aisé de blâmer les personnes issues d’une autre culture pour la souffrance que je ressentais. Mais en y réfléchissant plus, j’admets aussi que les événements les plus percutants, les plus positifs et les plus bouleversants de ma vie me sont arrivés grâce aux personnes différentes de moi. C’est à ce moment que j’ai décidé de quitter ma zone de confort et de participer à un concours, avec un hijab et un burkini. Ce fut une opportunité d’être une voix pour les femmes qui, comme moi, se sentaient sous-représentées. Même si je n’ai pas gagné le concours, cette expérience m’a ouvert tellement de portes. Je recevais des e-mails et des messages de femmes du monde entier. Elles disaient que je les inspirais car je restais juste fidèle à moi-même. Il y a eu d’autres « premières fois ». L’icône de la mode Carine Roitfeld m’a conviée à New York pour photographier mon tout premier éditorial. C’est à cette période que je suis devenue le premier mannequin voilé et, lors de la première année, j’ai fait la couverture de neuf magazines de mode. On pouvait dire que j'étais extrêmement occupée. Même avec ce succès soudain, une chose demeurait : l'idée que tout cela finirait par me ramener à Kakuma, mon chez moi. Il y a quelques mois, il m'est arrivé quelque chose d'incroyable. J'étais à New York pour une séance photo, lorsque j'ai rencontré Adut Akech, un mannequin du Soudan du Sud qui est elle aussi née à Kakuma. Cette expérience en elle-même est la définition de l'espoir. Imaginez juste cela : deux jeunes filles nées dans le même camp de réfugiés, réunies pour la première fois pour faire la couverture du « Vogue UK ». (Applaudissements) J'ai eu le plaisir de travailler en coopération avec l'UNICEF, car je connaissais déjà leur travail pour les enfants dans le besoin. N'oubliez surtout pas que bien que les enfants d'ici soient des réfugiés, ils restent des enfants. Ils méritent de s'épanouir, d'espérer, de rêver... et de réussir. Mon histoire a commencé ici, dans le camp de réfugiés de Kakuma, un endroit plein d'espoir. Merci. (Applaudissements)